# doc_03: 2311.12983v1 / part 3

Source file: 2311.12983v1.pdf

[Page 13]
Henderson, Qian Huang, Ryan Chi, Sang Michael Xie, Shibani Santurkar, Surya Ganguli, Tatsunori Hashimoto,
Thomas Icard, Tianyi Zhang, Vishrav Chaudhary, William Wang, Xuechen Li, Yifan Mai, Yuhui Zhang, and Yuta
Koreeda. Holistic Evaluation of Language Models, November 2022a.
Percy Liang, Rishi Bommasani, Tony Lee, Dimitris Tsipras, Dilara Soylu, Michihiro Yasunaga, Yian Zhang, Deepak
Narayanan, Yuhuai Wu, Ananya Kumar, Benjamin Newman, Binhang Yuan, Bobby Yan, Ce Zhang, Christian
Cosgrove, Christopher D. Manning, Christopher R´ e, Diana Acosta-Navas, Drew A. Hudson, Eric Zelikman, Esin
Durmus, Faisal Ladhak, Frieda Rong, Hongyu Ren, Huaxiu Yao, Jue Wang, Keshav Santhanam, Laurel Orr,
Lucia Zheng, Mert Yuksekgonul, Mirac Suzgun, Nathan Kim, Neel Guha, Niladri Chatterji, Omar Khattab, Peter
Henderson, Qian Huang, Ryan Chi, Sang Michael Xie, Shibani Santurkar, Surya Ganguli, Tatsunori Hashimoto,
Thomas Icard, Tianyi Zhang, Vishrav Chaudhary, William Wang, Xuechen Li, Yifan Mai, Yuhui Zhang, and Yuta
Koreeda. Holistic evaluation of language models, 2022b.
Xiao Liu, Hao Yu, Hanchen Zhang, Yifan Xu, Xuanyu Lei, Hanyu Lai, Yu Gu, Hangliang Ding, Kaiwen Men, Kejuan
Yang, Shudan Zhang, Xiang Deng, Aohan Zeng, Zhengxiao Du, Chenhui Zhang, Sheng Shen, Tianjun Zhang, Yu Su,
Huan Sun, Minlie Huang, Yuxiao Dong, and Jie Tang. Agentbench: Evaluating llms as agents. arXiv preprint arXiv:
2308.03688 , 2023a.
Zhiwei Liu, Weiran Yao, Jianguo Zhang, Le Xue, Shelby Heinecke, Rithesh Murthy, Yihao Feng, Zeyuan Chen,
Juan Carlos Niebles, Devansh Arpit, Ran Xu, Phil Mui, Huan Wang, Caiming Xiong, and Silvio Savarese. BOLAA:
Benchmarking and Orchestrating LLM-augmented Autonomous Agents, August 2023b.
Gr´ egoire Mialon, Roberto Dess` ı, Maria Lomeli, Christoforos Nalmpantis, Ram Pasunuru, Roberta Raileanu, Baptiste
Rozi` ere, Timo Schick, Jane Dwivedi-Yu, Asli Celikyilmaz, Edouard Grave, Yann LeCun, and Thomas Scialom.
Augmented language models: a survey, 2023.
Microsoft. Semantic Kernel. github, September 2023.
Meredith Ringel Morris, Jascha Sohl-dickstein, Noah Fiedel, Tris Warkentin, Allan Dafoe, Aleksandra Faust, Clement
Farabet, and Shane Legg. Levels of agi: Operationalizing progress on the path to agi, 2023.
Reiichiro Nakano, Jacob Hilton, Suchir Balaji, Jeff Wu, Long Ouyang, Christina Kim, Christopher Hesse, Shantanu
Jain, Vineet Kosaraju, William Saunders, et al. Webgpt: Browser-assisted question-answering with human feedback.
arXiv preprint arXiv:2112.09332 , 2021.
Harsha Nori, Nicholas King, Scott Mayer McKinney, Dean Carignan, and Eric Horvitz. Capabilities of gpt-4 on medical
challenge problems, 2023.
OpenAI. Gpt-4 technical report, 2023.
Anton Osika. GPT Engineer, September 2023.
Long Ouyang, Jeff Wu, Xu Jiang, Diogo Almeida, Carroll L. Wainwright, Pamela Mishkin, Chong Zhang, Sandhini
Agarwal, Katarina Slama, Alex Ray, John Schulman, Jacob Hilton, Fraser Kelton, Luke Miller, Maddie Simens,
Amanda Askell, Peter Welinder, Paul Christiano, Jan Leike, and Ryan Lowe. Training language models to follow
instructions with human feedback, 2022.
Shishir G. Patil, Tianjun Zhang, Xin Wang, and Joseph E. Gonzalez. Gorilla: Large Language Model Connected with
Massive APIs, May 2023.
Yotam Perlitz, Elron Bandel, Ariel Gera, Ofir Arviv, Liat Ein-Dor, Eyal Shnarch, Noam Slonim, Michal Shmueli-Scheuer,
and Leshem Choshen. Efficient benchmarking (of language models), 2023.
Pranav Rajpurkar, Jian Zhang, Konstantin Lopyrev, and Percy Liang. SQuAD: 100,000+ questions for machine
comprehension of text. In Proceedings of the 2016 Conference on Empirical Methods in Natural Language Processing ,
pages 2383–2392, Austin, Texas, November 2016. Association for Computational Linguistics. doi: 10.18653/v1/
D16-1264. URL https://aclanthology.org/D16-1264 .
Sasha Rush. MiniChain, September 2023.
Timo Schick, Jane Dwivedi-Yu, Roberto Dess` ı, Roberta Raileanu, Maria Lomeli, Luke Zettlemoyer, Nicola Can-
cedda, and Thomas Scialom. Toolformer: Language models can teach themselves to use tools. arXiv preprint
arXiv:2302.04761 , 2023.
Yongliang Shen, Kaitao Song, Xu Tan, Dongsheng Li, Weiming Lu, and Yueting Zhuang. HuggingGPT: Solving AI
Tasks with ChatGPT and its Friends in Hugging Face, May 2023.
13

[Page 14]
Kurt Shuster, Jing Xu, Mojtaba Komeili, Da Ju, Eric Michael Smith, Stephen Roller, Megan Ung, Moya Chen, Kushal
Arora, Joshua Lane, et al. Blenderbot 3: a deployed conversational agent that continually learns to responsibly
engage. arXiv preprint arXiv:2208.03188 , 2022.
Aarohi Srivastava, Abhinav Rastogi, Abhishek Rao, Abu Awal Md Shoeb, Abubakar Abid, Adam Fisch, Adam R.
Brown, Adam Santoro, Aditya Gupta, Adri` a Garriga-Alonso, Agnieszka Kluska, Aitor Lewkowycz, Akshat Agarwal,
Alethea Power, Alex Ray, Alex Warstadt, Alexander W. Kocurek, Ali Safaya, Ali Tazarv, Alice Xiang, Alicia Parrish,
Allen Nie, Aman Hussain, Amanda Askell, Amanda Dsouza, Ambrose Slone, Ameet Rahane, Anantharaman S.
Iyer, Anders Johan Andreassen, Andrea Madotto, Andrea Santilli, Andreas Stuhlm¨ uller, Andrew M. Dai, Andrew
La, Andrew Lampinen, Andy Zou, Angela Jiang, Angelica Chen, Anh Vuong, Animesh Gupta, Anna Gottardi,
Antonio Norelli, Anu Venkatesh, Arash Gholamidavoodi, Arfa Tabassum, Arul Menezes, Arun Kirubarajan, Asher
Mullokandov, Ashish Sabharwal, Austin Herrick, Avia Efrat, Aykut Erdem, Ayla Karaka¸ s, B. Ryan Roberts,
Bao Sheng Loe, Barret Zoph, Bart lomiej Bojanowski, Batuhan ¨Ozyurt, Behnam Hedayatnia, Behnam Neyshabur,
Benjamin Inden, Benno Stein, Berk Ekmekci, Bill Yuchen Lin, Blake Howald, Bryan Orinion, Cameron Diao,
Cameron Dour, Catherine Stinson, Cedrick Argueta, Cesar Ferri, Chandan Singh, Charles Rathkopf, Chenlin Meng,
Chitta Baral, Chiyu Wu, Chris Callison-Burch, Christopher Waites, Christian Voigt, Christopher D Manning,
Christopher Potts, Cindy Ramirez, Clara E. Rivera, Clemencia Siro, Colin Raffel, Courtney Ashcraft, Cristina
Garbacea, Damien Sileo, Dan Garrette, Dan Hendrycks, Dan Kilman, Dan Roth, C. Daniel Freeman, Daniel
Khashabi, Daniel Levy, Daniel Mosegu´ ı Gonz´ alez, Danielle Perszyk, Danny Hernandez, Danqi Chen, Daphne
Ippolito, Dar Gilboa, David Dohan, David Drakard, David Jurgens, Debajyoti Datta, Deep Ganguli, Denis Emelin,
Denis Kleyko, Deniz Yuret, Derek Chen, Derek Tam, Dieuwke Hupkes, Diganta Misra, Dilyar Buzan, Dimitri Coelho
Mollo, Diyi Yang, Dong-Ho Lee, Dylan Schrader, Ekaterina Shutova, Ekin Dogus Cubuk, Elad Segal, Eleanor
Hagerman, Elizabeth Barnes, Elizabeth Donoway, Ellie Pavlick, Emanuele Rodol` a, Emma Lam, Eric Chu, Eric Tang,
Erkut Erdem, Ernie Chang, Ethan A Chi, Ethan Dyer, Ethan Jerzak, Ethan Kim, Eunice Engefu Manyasi, Evgenii
Zheltonozhskii, Fanyue Xia, Fatemeh Siar, Fernando Mart´ ınez-Plumed, Francesca Happ´ e, Francois Chollet, Frieda
Rong, Gaurav Mishra, Genta Indra Winata, Gerard de Melo, Germ´ an Kruszewski, Giambattista Parascandolo,
Giorgio Mariani, Gloria Xinyue Wang, Gonzalo Jaimovitch-Lopez, Gregor Betz, Guy Gur-Ari, Hana Galijasevic,
Hannah Kim, Hannah Rashkin, Hannaneh Hajishirzi, Harsh Mehta, Hayden Bogar, Henry Francis Anthony Shevlin,
Hinrich Schuetze, Hiromu Yakura, Hongming Zhang, Hugh Mee Wong, Ian Ng, Isaac Noble, Jaap Jumelet, Jack
Geissinger, Jackson Kernion, Jacob Hilton, Jaehoon Lee, Jaime Fern´ andez Fisac, James B Simon, James Koppel,
James Zheng, James Zou, Jan Kocon, Jana Thompson, Janelle Wingfield, Jared Kaplan, Jarema Radom, Jascha
Sohl-Dickstein, Jason Phang, Jason Wei, Jason Yosinski, Jekaterina Novikova, Jelle Bosscher, Jennifer Marsh,
Jeremy Kim, Jeroen Taal, Jesse Engel, Jesujoba Alabi, Jiacheng Xu, Jiaming Song, Jillian Tang, Joan Waweru,
John Burden, John Miller, John U. Balis, Jonathan Batchelder, Jonathan Berant, J¨ org Frohberg, Jos Rozen, Jose
Hernandez-Orallo, Joseph Boudeman, Joseph Guerr, Joseph Jones, Joshua B. Tenenbaum, Joshua S. Rule, Joyce
Chua, Kamil Kanclerz, Karen Livescu, Karl Krauth, Karthik Gopalakrishnan, Katerina Ignatyeva, Katja Markert,
Kaustubh Dhole, Kevin Gimpel, Kevin Omondi, Kory Wallace Mathewson, Kristen Chiafullo, Ksenia Shkaruta,
Kumar Shridhar, Kyle McDonell, Kyle Richardson, Laria Reynolds, Leo Gao, Li Zhang, Liam Dugan, Lianhui
Qin, Lidia Contreras-Ochando, Louis-Philippe Morency, Luca Moschella, Lucas Lam, Lucy Noble, Ludwig Schmidt,
Luheng He, Luis Oliveros-Col´ on, Luke Metz, L¨ utfi Kerem Senel, Maarten Bosma, Maarten Sap, Maartje Ter Hoeve,
Maheen Farooqi, Manaal Faruqui, Mantas Mazeika, Marco Baturan, Marco Marelli, Marco Maru, Maria Jose
Ramirez-Quintana, Marie Tolkiehn, Mario Giulianelli, Martha Lewis, Martin Potthast, Matthew L Leavitt, Matthias
Hagen, M´ aty´ as Schubert, Medina Orduna Baitemirova, Melody Arnaud, Melvin McElrath, Michael Andrew Yee,
Michael Cohen, Michael Gu, Michael Ivanitskiy, Michael Starritt, Michael Strube, Michal Swedrowski, Michele
Bevilacqua, Michihiro Yasunaga, Mihir Kale, Mike Cain, Mimee Xu, Mirac Suzgun, Mitch Walker, Mo Tiwari, Mohit
Bansal, Moin Aminnaseri, Mor Geva, Mozhdeh Gheini, Mukund Varma T, Nanyun Peng, Nathan Andrew Chi,
Nayeon Lee, Neta Gur-Ari Krakover, Nicholas Cameron, Nicholas Roberts, Nick Doiron, Nicole Martinez, Nikita
Nangia, Niklas Deckers, Niklas Muennighoff, Nitish Shirish Keskar, Niveditha S. Iyer, Noah Constant, Noah Fiedel,
Nuan Wen, Oliver Zhang, Omar Agha, Omar Elbaghdadi, Omer Levy, Owain Evans, Pablo Antonio Moreno Casares,
Parth Doshi, Pascale Fung, Paul Pu Liang, Paul Vicol, Pegah Alipoormolabashi, Peiyuan Liao, Percy Liang, Peter W
Chang, Peter Eckersley, Phu Mon Htut, Pinyu Hwang, Piotr Mi lkowski, Piyush Patil, Pouya Pezeshkpour, Priti Oli,
Qiaozhu Mei, Qing Lyu, Qinlang Chen, Rabin Banjade, Rachel Etta Rudolph, Raefer Gabriel, Rahel Habacker,
Ramon Risco, Rapha¨ el Milli` ere, Rhythm Garg, Richard Barnes, Rif A. Saurous, Riku Arakawa, Robbe Raymaekers,
Robert Frank, Rohan Sikand, Roman Novak, Roman Sitelew, Ronan Le Bras, Rosanne Liu, Rowan Jacobs, Rui
Zhang, Russ Salakhutdinov, Ryan Andrew Chi, Seungjae Ryan Lee, Ryan Stovall, Ryan Teehan, Rylan Yang, Sahib
Singh, Saif M. Mohammad, Sajant Anand, Sam Dillavou, Sam Shleifer, Sam Wiseman, Samuel Gruetter, Samuel R.
Bowman, Samuel Stern Schoenholz, Sanghyun Han, Sanjeev Kwatra, Sarah A. Rous, Sarik Ghazarian, Sayan Ghosh,
Sean Casey, Sebastian Bischoff, Sebastian Gehrmann, Sebastian Schuster, Sepideh Sadeghi, Shadi Hamdan, Sharon
Zhou, Shashank Srivastava, Sherry Shi, Shikhar Singh, Shima Asaadi, Shixiang Shane Gu, Shubh Pachchigar,
Shubham Toshniwal, Shyam Upadhyay, Shyamolima Shammie Debnath, Siamak Shakeri, Simon Thormeyer, Simone
14

[Page 15]
Melzi, Siva Reddy, Sneha Priscilla Makini, Soo-Hwan Lee, Spencer Torene, Sriharsha Hatwar, Stanislas Dehaene,
Stefan Divic, Stefano Ermon, Stella Biderman, Stephanie Lin, Stephen Prasad, Steven Piantadosi, Stuart Shieber,
Summer Misherghi, Svetlana Kiritchenko, Swaroop Mishra, Tal Linzen, Tal Schuster, Tao Li, Tao Yu, Tariq Ali,
Tatsunori Hashimoto, Te-Lin Wu, Th´ eo Desbordes, Theodore Rothschild, Thomas Phan, Tianle Wang, Tiberius
Nkinyili, Timo Schick, Timofei Kornev, Titus Tunduny, Tobias Gerstenberg, Trenton Chang, Trishala Neeraj, Tushar
Khot, Tyler Shultz, Uri Shaham, Vedant Misra, Vera Demberg, Victoria Nyamai, Vikas Raunak, Vinay Venkatesh
Ramasesh, vinay uday prabhu, Vishakh Padmakumar, Vivek Srikumar, William Fedus, William Saunders, William
Zhang, Wout Vossen, Xiang Ren, Xiaoyu Tong, Xinran Zhao, Xinyi Wu, Xudong Shen, Yadollah Yaghoobzadeh,
Yair Lakretz, Yangqiu Song, Yasaman Bahri, Yejin Choi, Yichi Yang, Yiding Hao, Yifu Chen, Yonatan Belinkov,
Yu Hou, Yufang Hou, Yuntao Bai, Zachary Seid, Zhuoye Zhao, Zijian Wang, Zijie J. Wang, Zirui Wang, and Ziyi
Wu. Beyond the imitation game: Quantifying and extrapolating the capabilities of language models. Transactions
on Machine Learning Research , 2023. ISSN 2835-8856. URL https://openreview.net/forum?id=uyTL5Bvosj .
George Stein, Jesse C. Cresswell, Rasa Hosseinzadeh, Yi Sui, Brendan Leigh Ross, Valentin Villecroze, Zhaoyan Liu,
Anthony L. Caterini, J. Eric T. Taylor, and Gabriel Loaiza-Ganem. Exposing flaws of generative model evaluation
metrics and their unfair treatment of diffusion models, 2023.
D´ ıdac Sur´ ıs, Sachit Menon, and Carl Vondrick. ViperGPT: Visual Inference via Python Execution for Reasoning,
March 2023.
Yashar Talebirad and Amirhossein Nadiri. Multi-Agent Collaboration: Harnessing the Power of Intelligent LLM
Agents, June 2023.
Hugo Touvron, Louis Martin, Kevin Stone, Peter Albert, Amjad Almahairi, Yasmine Babaei, Nikolay Bashlykov,
Soumya Batra, Prajjwal Bhargava, Shruti Bhosale, Dan Bikel, Lukas Blecher, Cristian Canton Ferrer, Moya Chen,
Guillem Cucurull, David Esiobu, Jude Fernandes, Jeremy Fu, Wenyin Fu, Brian Fuller, Cynthia Gao, Vedanuj
Goswami, Naman Goyal, Anthony Hartshorn, Saghar Hosseini, Rui Hou, Hakan Inan, Marcin Kardas, Viktor Kerkez,
Madian Khabsa, Isabel Kloumann, Artem Korenev, Punit Singh Koura, Marie-Anne Lachaux, Thibaut Lavril,
Jenya Lee, Diana Liskovich, Yinghai Lu, Yuning Mao, Xavier Martinet, Todor Mihaylov, Pushkar Mishra, Igor
Molybog, Yixin Nie, Andrew Poulton, Jeremy Reizenstein, Rashi Rungta, Kalyan Saladi, Alan Schelten, Ruan
Silva, Eric Michael Smith, Ranjan Subramanian, Xiaoqing Ellen Tan, Binh Tang, Ross Taylor, Adina Williams,
Jian Xiang Kuan, Puxin Xu, Zheng Yan, Iliyan Zarov, Yuchen Zhang, Angela Fan, Melanie Kambadur, Sharan
Narang, Aurelien Rodriguez, Robert Stojnic, Sergey Edunov, and Thomas Scialom. Llama 2: Open foundation and
fine-tuned chat models, 2023.
Alex Wang, Amanpreet Singh, Julian Michael, Felix Hill, Omer Levy, and Samuel Bowman. Glue: A multi-task
benchmark and analysis platform for natural language understanding. In Proceedings of the 2018 EMNLP Workshop
BlackboxNLP: Analyzing and Interpreting Neural Networks for NLP , page 353–355. Association for Computational
Linguistics, Nov 2018. URL https://aclanthology.org/W18-5446 .
Alex Wang, Yada Pruksachatkun, Nikita Nangia, Amanpreet Singh, Julian Michael, Felix Hill, Omer Levy, and Samuel
Bowman. SuperGLUE: A Stickier Benchmark for General-Purpose Language Understanding Systems. In Advances
in Neural Information Processing Systems , volume 32. Curran Associates, Inc., 2019.
Chenfei Wu, Shengming Yin, Weizhen Qi, Xiaodong Wang, Zecheng Tang, and Nan Duan. Visual ChatGPT: Talking,
Drawing and Editing with Visual Foundation Models, March 2023.
Binfeng Xu, Xukun Liu, Hua Shen, Zeyu Han, Yuhan Li, Murong Yue, Zhiyuan Peng, Yuchen Liu, Ziyu Yao, and
Dongkuan Xu. Gentopia: A Collaborative Platform for Tool-Augmented LLMs, August 2023a.
Qiantong Xu, Fenglu Hong, Bo Li, Changran Hu, Zhengyu Chen, and Jian Zhang. On the tool manipulation capability
of open-source large language models, 2023b.
Hui Yang, Sifu Yue, and Yunzhong He. Auto-GPT for Online Decision Making: Benchmarks and Additional Opinions,
June 2023.
Andy Zeng, Maria Attarian, Brian Ichter, Krzysztof Choromanski, Adrian Wong, Stefan Welker, Federico Tombari,
Aveek Purohit, Michael Ryoo, Vikas Sindhwani, Johnny Lee, Vincent Vanhoucke, and Pete Florence. Socratic
Models: Composing Zero-Shot Multimodal Reasoning with Language, May 2022.
Lianmin Zheng, Wei-Lin Chiang, Ying Sheng, Siyuan Zhuang, Zhanghao Wu, Yonghao Zhuang, Zi Lin, Zhuohan Li,
Dacheng Li, Eric. P Xing, Hao Zhang, Joseph E. Gonzalez, and Ion Stoica. Judging llm-as-a-judge with mt-bench
and chatbot arena, 2023.
15

[Page 16]
Yuchen Zhuang, Yue Yu, Kuan Wang, Haotian Sun, and Chao Zhang. ToolQA: A Dataset for LLM Question Answering
with External Tools, June 2023.
16

[Page 17]
A Extended related work
Large Language Models as General Assistants. Several avenues have been explored to turn LLMs into
general-purpose assistants: (i) using single agent LLMs with better capabilities through Chain of Thought
prompting or equivalent mechanisms, such as GPT-Engineer (Osika, 2023), AutoGPT (Yang et al., 2023);
(ii) using multiple agent LLMs to debate and together reach better conclusions to answer user queries (Li
et al., 2023a; Hong et al., 2023; Chan et al., 2023; Talebirad and Nadiri, 2023); (iii) using single agent LLMs
augmented with specific tools, such as Blender Bot 3 (Shuster et al., 2022), BOLAA (Liu et al., 2023b) and
AssistGPT (Gao et al., 2023) extending LLMs with planning components, Socratic Models (Zeng et al., 2022)
or Visual ChatGPT (Wu et al., 2023) extended with multimodal models, WebGPT Nakano et al. (2021)
fine-tuned for web-search, or a collection of tools and APIs, such as Toolformer (Schick et al., 2023) fine-tuned
for general tool usage, ViperGPT (Sur´ ıs et al., 2023) using coding capabilites to generate correct API calls,
HuggingGPT (Shen et al., 2023) leveraging calls to the HuggingFace ecosystem to extend its LLM with other
ML models capabilities, or even (iv) providing full new API/tooling libraries, such as the OpenAI plugins,
SemanticKernel (Microsoft, 2023), Langchain (Chase, 2022) and MiniChain (Rush, 2023).
B Datacard
We follow (Bender and Friedman, 2018) for the creation of this datacard, where we try to summarise and
centralise all information which might be relevant for analysis of this dataset.
Curation rationale. This is detailed in Section 3.4 and Appendix D.
Language variety. Information about our annotators’ nationality was not provided, but they were all based
in the US, and all questions, answers, and meta-data were written in mainstream English (therefore most
likely en-US). We can also note that all authors of this paper are French and do not have English as a first
language, which might have lead to the inclusion of non-standard English phrasing in the questions or answers.
Curators and Annotators demographic. Following the definitions proposed in (Bender and Friedman, 2018),
building GAIA required the work of Curators, who devised the questions and their answer, and Annotators,
who independently annotated the questions to assess their non-ambiguity. Both come from the following
population:
•Age :
–18-25: 17%
–26-35: 39%
–36-45: 26%
–45-55: 13%
–56-65: 4%
•Gender : 57% Male, 43% Female.
•Academic background :
–Bachelor’s Degree: 61%
–Master’s Degree: 26%
–PhD: 17%
Text characteristics. This is detailed in Appendix C.
17

[Page 18]
C Extended description of GAIA
Description of capabilities. When answering the questions, annotators specified the steps that were followed
and listed the tools they use. Based on the set of tools that were mentionned by the annotators, we defined
capabilities required by GAIA . For each capability, we report examples of corresponding tool as reported by
annotators.
•Web browsing : tools related to search the web and browse websites. Examples: Web browser, Search
engine, Website widget access, Access to YouTube, Google Street View .
•Multi-modality : tools related to understanding data modality other than text. Examples: A speech-to-text
tool, Video recognition, Image recognition, OCR, Google Street View .
•Coding : tools related to code execution. Examples: Python, a calculator, Substitution cipher
encoder, C++ compiler, A word reversal tool / script .
•Diverse filetype reading : tools related to understanding various type of files given by a user or found
on the web. Examples: PDF viewer, Excel file access, PowerPoint viewer, CSV access, Txt
file access .
•N/A : tools for tasks that can currently be performed by non-augmented LLMs. Examples: Tetris
rules database, German translator, Spell checker, Text Editor, Bass note data .
Note that a tool can belong to different categories. For example, Google Street View requires access to the
web, browsing, but also multi-modality. Hence, these categories are indications of the capabilities required by
GAIA and not a perfect typology of our questions.
Filetypes. Some GAIA questions come with additional files, whose distribution is given in Figure 6.
0 5 10 15 20 25 30
File Countxlsxpngpdftxtmp3jpgcsvdocxpptxzipxmlpyjsonm4apdbMOVjsonldFile Type
291815137762222111111Distribution of File Types
Figure 6 Initial distributions of file types in GAIA .
Difficulty of the questions. Our analysis of the time taken by the annotators to answer a question shows a
correlation with the number of steps taken. The correlation is less clear with the number of different tools
used to answer.
18

[Page 19]
0 1 2 3 4 5 6
Number of tool used to answer0102030405060Time taken to answer (minutes)Time versus number of tools to answer
Level 2
Level 1
Level 3Figure 7 Using multiple tools does not necessarily involve
more time to answer a question.
0 10 20 30 40
Number of steps taken to answer0102030405060Time taken to answer (minutes)Time versus number of steps to answer
Level 2
Level 1
Level 3Figure 8 Unsurprisingly, the number of steps taken to
answer is correlated to the time taken.
D Extended description of our question design framework
Question creation phase. We provided the annotators with a seed set of GAIA questions we devised ourselves,
accompanied with the following instructions:
We want to augment the dataset of provided questions (not variations of what we already have).
Requirements:
•Make sure your question is based on a source of truth (Wikipedia, arXiv, githhub, other...). For Level 2
and Level 3, a good way to create questions is to combine sources of truth.
•Make sure the answer to your question does not exist on the internet in plain text.
•Make sure the answer to your question is a number or at most a few words to make evaluation robust.
•Make sure the answer to your question does not change with time. This includes potential deletion of
the source of truth.
•Make sure the answer to your question is unambiguous.
•Make sure your question is “interesting”, i.e. by reading it you think that an AI assistant answering
this kind of question would help you a lot.
•Make sure your question can be answered in a reasonable amount of time by a human annotator.
•(Added later on) : check the robots.txt of the website containing the information needed to answer so
that it is accessible to AI assistants.
The annotators were also asked to answer the questions they created. We provide a typical example of
annotated question in Table 1.
Validation phase. After question creation, we ask two new independent annotators to answer the questions
to check it is not ambiguous. We provide a typical annotator output for the validation phase in Table 2, as
well as additional statistics on the validation phase of our protocol in Table 3. If the new annotators don’t
fully agree with the original answer and there is no human error, the question is repaired if possible and
removed otherwise.
We estimate the creation of a question, including its validation by two supplementary annotators and potential
repairs, requires two hours of annotator time.
19

[Page 20]
Question What was the actual enrollment count of the clinical trial on H. pylori in acne vulgaris patients
from Jan-May 2018 as listed on the NIH website?
File None
Level 1
Steps
- Searched “nih” on Google search.
- Clicked the top link to nih.gov.
- Searched “h pylori acne” in the search box.
- Clicked “More” and selected “Clinical Trials”.
- Clicked the result about H. Pylori and acne.
- Checked the date to confirm it was January to May 2018.
- Opened “Tabular View”.
- Scrolled down to Actual Enrollment and recorded the number.
Number of steps 8
Answer 90
Time to answer 8 minutes
Tools
- Web browser
Number of tools 1
Table 1 An annotated question during the question creation phase.
Question What was the actual enrollment count of the clinical trial on H. pylori in acne vulgaris patients
from Jan-May 2018 as listed on the NIH website?
File None
Level 1
Verifier response 90
Answer match Yes - my answer matches the correct answer.
Cause of mismatch None
Table 2 An annotated question during the validation phase.
20

[Page 21]
After two new, independent annotators answer for all crafted questions:
Two new annotators agree with original answer 55%
One new annotator agree with original answer, other disagree 27%
Two new annotators disagree with original answer 18%
Valid questions (aggregated)* 68%
Valid Level 1 questions 75%
Valid Level 2 questions 68%
Valid Level 3 questions 47%
Human score (aggregated)** 92%
Human score for Level 1 94%
Human score for Level 2 92%
Human score for Level 3 87%
Table 3 Statistics on the validation phase. 623 newly crafted questions were validated by two new annotators each.
The statistics were computed on their 1246 annotations. *: a valid question is a question for which two annotators
give the same answer as the question designer, or only one annotator gives the same answer as the question designer
and the other made a mistake. **: the human baseline is computed as the fraction of correct answers for all tentative
on valid questions by the new annotators.
Metric Score in % ( ↑) Avg. time to answer in mins ( ↓)
Level Level 1 Level 2 Level 3 Level 1 Level 2 Level 3
Number of questions 146 245 75 146 245 75
GPT4 9 .1±2.5 2 .6±0.6 0 0.19 0.15 N.A.
GPT4 Turbo 13 .0±2.1 5 .5±1.4 0 0.24 0.12 N.A.
AutoGPT (GPT4 backend) 14.4 0.4 0 7.6 11.7 N.A.
GPT4 + plugins* 30.3 9.7 0 0.65 0.53 N.A.
Search engine 7.4 0 0 7.4 N.A. N.A.
Human annotator** 93.9 91.8 87.3 6.8 10.5 17.7
Table 4 Score and average time to answer for various baselines on GAIA in %. *: GPT4 + plugins scores were
obtained by manually selecting plugins, and cannot be reproduced exactly for the reasons described in the main text.
**: Human score corresponds to the portion of correct answers by validation annotators for valid questions. Whenever
we have direct API access, we run the model three times and report the average. Times for APIs were obtained by
running the API on 20 questions then averaging, and were taken at a single point in time: they aren’t meant to reflect
GPT4 vs. GPT4 Turbo speed, but GPT4 vs. other types of methods for answering GAIA .
D.1 Extended evaluation
We provide the detailed scores of the different methods evaluated in Table 4.
Additional examples of GPT4 answering GAIA .We provide more reasoning traces of GPT4 with and
without plugins when answering GAIA . The output of AutoGPT is currently much longer, denser and less
interpretable thant GPT4. Examples of AutoGPT outputs are therefore provided in the supplementary
material for the same GAIA question as the example in Figure 9.
21
